nós temos aqui a parte que demonstra.
Quando você for executar o cálculo, quais são as premissas,
está Posto cláusula Décima segunda do convênio ICMS Cento
e quarenta e dois de dois mil e dezoito.
Aqui deixa claro o seguinte a base de cálculo do imposto devido será o valor da
operação interestadual adicionado do imposto correspondente à diferença
em entre a alíquota interna e a interestadual.
Professor Kleber Ainda não ficou claro pra mim, Bom,
agora nós vamos partir pra matemática,
mas eu quero que você saiba que a matemática ela é executada,
baseada numa premissa porque alguém pode perguntar pra
você em algum momento falou assim Bom,
eu sei que você tem uma planilha que você vai receber sequencialmente,
Faz os cálculos, mas alguém pode perguntar.
Mas por que? Que a base de cálculo É assim? Por que? Que é desse jeito?
Porque a cláusula décima segunda determinou essa regra.
Então, quando nós vamos executar um cálculo,
nós temos que saber os motivos que levam o preenchimento, porque vamos combinar,
fazer o cálculo.
Não é difícil. O difícil é saber aonde você tem que colocar as informações.
Se as informações que você coloca estão erradas, o cálculo está errado.
Então eu sempre digo uma base de cálculo vezes.
Alíquota é fácil, Mas qual é a base de cálculo que você tem que considerar?
Então, você que está me assistindo? Sempre pense dessa forma, meus amigos.
A base de cálculo, mesmo alíquota, não é o seu problema.
O seu problema é qual é a base de cálculo? E qual é essa alíquota?
O nosso desafio contínuo diário é este não é o cálculo.
E sim, qual é a origem dos fatos que nós temos que demonstrar.
Por isso,
que todas as informações que você coloca
nos seus cálculos precisam ter fundamentos.
Ao contrário,
eu não sei o que eu estou preenchendo Por isso nós estamos passando por
todas essas etapas pra depois você chegar e olhar a planilha e falar assim.
Nossa que fácil!
Só apertar dois botões Tá pronto o cálculo verdade,
mas nós precisamos reiteradamente entender como
que eu faço esses preenchimentos.
Outro ponto interessante que deixa claro é o seguinte, inclusive,
ao diferencial de alíquota, entre outros.
O convênio I C M. S.
Cento E quarenta e dois de dois mil e dezoito deixa
claro que deve observar os benefícios fiscais constantes na operação.
Nas normas de legislação tributária no destino, portanto,
se a mercadoria que você está praticando, por exemplo, o diferencial de alíquota.
Nós temos que checar se tem algum benefício fiscal, exemplo.
Se a mercadoria é isenta, se a mercadoria tem redução de bases de cálculo,
tudo isso vai ser afetado no seu cálculo.
Evidentemente lembra que eu falei pra você que o cálculo é importante, ele é.
Mas, se, por exemplo,
a mercadoria que você está se relacionando no destino tem previsão de isenção,
então não tem diferencial de ali.
Mesmo que eu fiz o cálculo direitinho, apliquei os percentuais de forma a rigor.
Mas, se a mercadoria não tem incidência no destino,
não tem diferencial de alíquota.
Percebem que esses pontos são importantes pra que a gente possa, então,
fazer o melhor dentro das nossas possibilidades.
Portanto,
aonde nós podemos observar o conceito de aplicação de benefícios fiscais?
Está acomodado na cláusula quarta do convênio I. C M. S.
Cento E quarenta e dois de dois mil e dezoito